-  E aí o nosso, mais um pedacinho de modelo de plano de contas, percebam aí, nós temos
-  aí o nosso ativo circulante, os créditos, Promitente Comprador de Imova, olha que conta
-  boa, Joaquim Vieira dos Santos, aqui conta sintética, aqui conta analítica, estoque,
-  conta sintética, mocharifado, conta sintética, material de construção, conta analítica.
-  Esse acompanhamento é importante. Aí eu vou ter condomínio residencial Jequitibá,
-  residencial Jequitibá, apartamento 11, apartamento 21, condomínio Costa Verde, apartamento 11,
-  apartamento 21, poderia ser apartamento 1, 2, 3, enfim, eu coloquei os números aleatórios
-  aí pessoal, só para vocês terem uma noção como se apresenta o plano de contas. E esse
-  detalhe é importante para a gente fazer conciliação e acompanhar. Passivo circulante, vou ter
-  o resultado operacional, receita líquida, lucro bruto e custo, com a nova DRE, toda
-  essa galerinha aqui caiu por terra. O lucro bruto continua, você vai ter o resultado.
-  O CIV, custo de imóveis vendido, você abre lá o centro de custos, custos da unidade
-  imobiliária, condomínio Canário, material de construção, mão de obra, transferência,
-  condomínio Sabiá, do mesmo jeito. Então, você vai criando por blocos para você administrar
-  empreendimento. O livro diário, como eu disse, tem que ser transparente, nós vamos ter aqui
-  transporte dos totais mensais do diário, dos auxiliares para o diário, deve ser feita
-  referência às páginas em que a operação se encontra, lançada nos livros auxiliares.
-  Ou seja, se porventura tiver um litígio, alguma coisa que eu tenho que apresentar para
-  o judicial, o juiz tem que entender, ou o perito tem que entender. Os livros ou ficha
-  do diário, bem como os livros auxiliares, deverão conter termos de abertura e encerramento
-  e ser registrado nos órgãos competente, normalmente cartório. Bacana, gente. Aqui,
-  olha só, dados para o exemplo, botando números aqui para a gente não parar dúvida. Então,
-  eu vou ter lá aquisição de um terreno por 2 milhões, gasto com legalização 1 milhão,
-  custos incorridos na construção, 7 milhões, custo total do empreendimento, 10. Plano de
-  contas, olha lá, ativos circulantes, estoque, residencial Jequitibá, apartamento 21, apartamento
-  31, apartamento 41, vou abrindo cada um deles. Venda da unidade, o que eu estou vendendo.
-  E aí o livro diário, que nós já comentamos, que tem que ser transparente, admite escrituração
-  resumida, sim, do diário, por totais que não excedam o período de um mês, relativamente
-  às contas cujas operações sejam numerosas ou realizadas fora de sede do estabelecimento,
-  desde que utilizado o livro auxiliar para registro e conservado os documentos que permitem
-  perfeito a verificação. Então, o que eu tenho a falar para vocês do diário? O diário,
-  gente, como o próprio nome diz, isso é diário. Então, ele tem que ser muito transparente,
-  muito objetivo e tem que estar tudo escriturado, sem sombra de dúvida aí. Eu não gosto do
-  diário resumido, mas isso é um gosto pessoal. Eu prefiro o diário completo, sem resumo,
-  sem precisar de livros auxiliares. E lá na ICD, vocês vão optar pelo livro G, se for
-  completo. Porque se vocês optarem pelo livro R, ele é o livro resumido e você tem que
-  pendurar lá as razões auxiliar de cliente, fornecedor, etc., etc., que não me agrada.
-  Para mim é melhor ter tudo em uma conta só. Tem que ser transparente. O agente de renda
-  tem que entender o que está no seu diário. Se ele não entender, ele vai te notificar.
-  Perfeito? Essa que é a verdade. Se ele não entender, ele vai te notificar. Então, temos